Middleware, tekrar eden işlemleri üstlenen, amaca yönelik görevleri gerçekleştiren çözümlerden biridir, ve birbirleri ile iletişim halindeki uygulamalar arasında, tekrar eden görevleri gerçekleştirmek amacıyla yer alan ara yazılımlardır.
Aynı zamanda dağıtılmış uygulamalar için iletişim ve veri yönetimini sağlayabilirler.

Örnek olarak:
1-)Kişi internet sitesine giriş yaptığında anasayfa girdiği zaman kullanıcıyı login sayfasına yönledirebilir.
2-)Kişi internet sitesinde kendi oturumuna giriş yaptığı zaman sistemin otomatik olarak kullanıcıya bildirimler vermesi.
3-)Kişi internet sitesinde oturumundan çıkış yaptığı zaman kullanıcıya iyi günler mesajını ekranında göstermesi.